## 装饰器的定义

eg:

```python

def my_decorator(func):
   def wrapper():
       print('wrapper of decorator')
       func()
   return wrapper

@my_decorator
def greet():
   print('hello world')

greet()
```

可以对比一下：

```python
def my_decorator(func):
    def wrapper():
        print('wrapper of decorator')
        func()
    return wrapper

def greet():
    print('hello world')

greet = my_decorator(greet)
greet()

# 输出

wrapper of decorator

hello world
```

> 这段代码中，变量 greet 指向了内部函数 wrapper()，而内部函数 wrapper() 中又会调用原函数 greet()，因此，最后调用 greet() 时，就会先打印'wrapper of decorator'，然后输出'hello world'。
> 这里的函数 my_decorator() 就是一个装饰器，它把真正需要执行的函数 greet() 包裹在其中，并且改变了它的行为，但是原函数 greet() 不变。

## 2 被装饰的函数具有参数

对于装饰器函数中的 wrapper 使用位置参数，及命名参数

```python

def my_decorator(func):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        print('wrapper of decorator')
        func(*args, **kwargs)

    return wrapper
```

## 3 带有自定义参数的装饰器

```python
def repeat(num):
    def my_decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            for i in range(num):
                print('wrapper of decorator')
                func(*args, **kwargs)
        return wrapper
    return my_decorator

@repeat(4)
def greet(message):
    print(message)

greet('hello world')

# 输出：
wrapper of decorator
hello world
wrapper of decorator
hello world
wrapper of decorator
hello world
wrapper of decorator
hello world
```

当对一个方法使用了装饰器之后，元信息会被修改。若不想被修改，需要使用内置的装饰器`@functools.wrap`.它会帮助保留原函数的元信息（也就是将原函数的元信息，拷贝到对应的装饰器函数里）。

```python
import functools

def my_decorator(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kwargs):
        print('wrapper of decorator')
        func(*args, **kwargs)
    return wrapper

@my_decorator
def greet(message):
    print(message)

greet.__name__

# 输出
'greet'
```

## 4 类装饰器

前置知识：  
每当调用一个类时，会调用类中的`__call__()`函数
类装饰器也是依赖于函数`__call__()`

```python
class Count:
    def __init__(self, func):
        self.func = func
        self.num_calls = 0

    def __call__(self, *args, **kwargs):
        self.num_calls += 1
        print('num of calls is: {}'.format(self.num_calls))
        return self.func(*args, **kwargs)



@Count
def example():
    print("hello world")

example()


# 输出
num of calls is: 1
hello world

example()
# 输出
num of calls is: 2
hello world

```

## 5 装饰器的嵌套

```python
@decorator1
@decorator2
@decorator3
def func():

    ...

# 等价于
decorator1(decorator2(decorator3(func)))
```

当使用多个装饰器嵌套时，调用的顺序为由外->内

## 6 装饰器的用法

### 6.1 身份验证

首先是最常见的身份认证的应用。这个很容易理解，举个最常见的例子，你登录微信，需要输入用户名密码，然后点击确认，这样，服务器端便会查询你的用户名是否存在、是否和密码匹配等等。如果认证通过，你就可以顺利登录；如果不通过，就抛出异常并提示你登录失败。  
再比如一些网站，你不登录也可以浏览内容，但如果你想要发布文章或留言，在点击发布时，服务器端便会查询你是否登录。如果没有登录，就不允许这项操作等等。  
我们来看一个大概的代码示例：

```python
import functools

def authenticate(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kwargs):
        request = args[0]
        if check_user_logged_in(request): # 如果用户处于登录状态
            return func(*args, **kwargs) # 执行函数 post_comment()
        else:
            raise Exception('Authentication failed')
    return wrapper

@authenticate
def post_comment(request, ...)
    ...
```

> 这段代码中，我们定义了装饰器 authenticate；而函数 post_comment()，则表示发表用户对某篇文章的评论。每次调用这个函数前，都会先检查用户是否处于登录状态，如果是登录状态，则允许这项操作；如果没有登录，则不允许。

### 6.2 日志记录

日志记录同样是很常见的一个案例。在实际工作中，如果你怀疑某些函数的耗时过长，导致整个系统的 latency（延迟）增加，所以想在线上测试某些函数的执行时间，那么，装饰器就是一种很常用的手段。
我们通常用下面的方法来表示：

```python
import time

import functools

def log_execution_time(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kwargs):
        start = time.perf_counter()
        res = func(*args, **kwargs)
        end = time.perf_counter()
        print('{} took {} ms'.format(func.__name__, (end - start) * 1000))
        return res
    return wrapper

@log_execution_time
def calculate_similarity(items):
    ...
```

这里，装饰器 log_execution_time 记录某个函数的运行时间，并返回其执行结果。如果你想计算任何函数的执行时间，在这个函数上方加上@log_execution_time 即可。

### 6.3 输入合理性检查

再来看今天要讲的第三个应用，输入合理性检查。
在大型公司的机器学习框架中，我们调用机器集群进行模型训练前，往往会用装饰器对其输入（往往是很长的 json 文件）进行合理性检查。这样就可以大大避免，输入不正确对机器造成的巨大开销。
它的写法往往是下面的格式：

```python
import functools

def validation_check(input):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kwargs):
        ... # 检查输入是否合法



@validation_check
def neural_network_training(param1, param2, ...):

    ...
```

其实在工作中，很多情况下都会出现输入不合理的现象。因为我们调用的训练模型往往很复杂，输入的文件有成千上万行，很多时候确实也很难发现。  
试想一下，如果没有输入的合理性检查，很容易出现“模型训练了好几个小时后，系统却报错说输入的一个参数不对，成果付之一炬”的现象。这样的“惨案”，大大减缓了开发效率，也对机器资源造成了巨大浪费。

### 6.4 缓存

最后，我们来看缓存方面的应用。关于缓存装饰器的用法，其实十分常见，这里我以 Python 内置的 LRU cache 为例来说明（如果你不了解 LRU cache，可以点击链接自行查阅）。  
LRU cache，在 Python 中的表示形式是@lru_cache。@lru_cache 会缓存进程中的函数参数和结果，当缓存满了以后，会删除 least recenly used 的数据。  
正确使用缓存装饰器，往往能极大地提高程序运行效率。为什么呢？我举一个常见的例子来说明。  
大型公司服务器端的代码中往往存在很多关于设备的检查，比如你使用的设备是安卓还是 iPhone，版本号是多少。这其中的一个原因，就是一些新的 feature，往往只在某些特定的手机系统或版本上才有（比如 Android v200+）。  
这样一来，我们通常使用缓存装饰器，来包裹这些检查函数，避免其被反复调用，进而提高程序运行效率，比如写成下面这样：

```python
@lru_cache
def check(param1, param2, ...) # 检查用户设备类型，版本号等等
    ...
```
